---
layout: posts
title: '505'
published: true
date: '2020-09-06 12:00:00 -0300'
categories: conto
---

<div>
<p>— Bora, caralho. N&atilde;o adianta de nada vir at&eacute; aqui e n&atilde;o passar pela porta.</p>

<p>Engoliu em seco. O s&uacute;bito &iacute;mpeto de coragem, e o consequente influxo de adrenalina, j&aacute; tinham esfriado durante a longa e anticlim&aacute;tica viagem at&eacute; o endere&ccedil;o da festa – ficar trinta minutos em p&eacute; diretamente aninhado sob as axilas de um idoso no &ocirc;nibus lotado tem o potencial de remover o brilho nos olhos de qualquer um, talvez descobrisse mais tarde em uma epifania pessoal.</p>

<p>— Um minuto. Estou consultando meus antepassados.</p>

<p>— Seus antepassados eram fodidos como a gente, o aval deles n&atilde;o vale nada. Para de enrolar e toca, bora.</p>

<p>Com protestos silenciosos, foi empurrado at&eacute; ficar de cara com o compensado cinza da porta do apartamento 505. Olhou para tr&aacute;s e buscou empatia em um rosto amigo, encontrando apenas a express&atilde;o enfadada de quem j&aacute; havia passado pela mesma situa&ccedil;&atilde;o dezenas de vezes e gostaria de um lugar para sentar e tirar a bolsa dos ombros.</p>

<p>Tocou a campainha com um gesto t&iacute;mido, e n&atilde;o ouviu a frequ&ecirc;ncia estridente de costume, mas um suave blim blom. Do lado de dentro, ouviu-se um coro de vozes gritando descoordenadamente &quot;campainha!&quot; e &quot;porta!&quot;, seguido de uma voz enf&aacute;tica, por&eacute;m doce, respondendo &quot;j&aacute; vai!&quot;, acompanhando passos r&aacute;pidos e surpreendentemente leves.</p>

<p>A porta foi aberta por uma jovem de sorriso largo. Em rela&ccedil;&atilde;o a ele, era min&uacute;scula; N&atilde;o devido &agrave; sua estatura mediana, mas aos 197 cent&iacute;metros da sola do p&eacute; ao topo da cabe&ccedil;a do rapaz. N&atilde;o obstante, era o suficiente para que ela intimidasse o gigante – f&iacute;sica e psicologicamente.</p>

<p>— Chegaram cedo pra amanh&atilde;! Entra, entra, j&aacute; t&aacute; quase todo mundo aqui.</p>

<p>– Sussu j&aacute; chegou? — interviu o segundo rapaz, passando &agrave; frente.&#160;</p>

<p>— Dormiu comigo, Celinho? N&atilde;o, ainda n&atilde;o, ela mandou uma mensagem h&aacute; umas horas dizendo que tava saindo de casa, mas coisa de vinte minutos atr&aacute;s viram a&iacute; que ela postou um v&iacute;deo do gato no Twitter.</p>

<p>— Filha da puta, s&oacute; porque me fez trazer o livro dela. Vou largar contigo.</p>

<p>— N&atilde;o vai mesmo.</p>

<p>Com um abra&ccedil;o e um beijo em cada bochecha da anfitri&atilde;, o rapaz entrou pela sala de estar e foi ovacionado, tamb&eacute;m de forma descoordenada, por v&aacute;rios outros jovens espalhados pelo sof&aacute;, pelo ch&atilde;o e no balc&atilde;o de bar da cozinha americana.</p>

<p>Gilberto, ainda no hall de entrada, inquietamente olhava para a mo&ccedil;a &agrave; sua frente e para os pr&oacute;prios p&eacute;s, alternadamente. Tirou um pequeno embrulho do bolso e estendeu as m&atilde;os.</p>

<p>– Feliz anivers&aacute;rio.</p>

<p>– Ah, muito obrigada! N&atilde;o precisava ter trazido nada, eu n&atilde;o botei l&aacute; na descri&ccedil;&atilde;o do evento? Abaixa aqui, deixa eu te abra&ccedil;ar – disse, trazendo o tronco corpulento do rapaz em dire&ccedil;&atilde;o ao ch&atilde;o enquanto ficava na ponta dos p&eacute;s.&#160;</p>

<p>– N&atilde;o abre agora n&atilde;o, deixa pra abrir depois. E me fala se gostou.</p>

<p>– Vou gostar com certeza! Agora entra, t&aacute; maior barulho e preciso fechar a porta aqui para a mo&ccedil;a do 507 perturbar menos amanh&atilde;. Fica &agrave; vontade, t&aacute;? Tem comida na mesa – indicou – e na varanda tem um isopor com as bebidas, acabou gelo mas o pessoal pediu pra entregar mais. Se n&atilde;o tiver o que voc&ecirc; quiser, d&aacute; uma olhada no freezer que tamb&eacute;m tem coisa e pode tirar e colocar l&aacute;.&#160;</p>

<p>A mo&ccedil;a gesticulou com a cabe&ccedil;a para um corredor iluminado, e disse:</p>

<p>&#160;– Eu vou dar uma checada na Mari no banheiro e j&aacute; volto, t&aacute;? Ela se empolgou mais cedo e t&aacute; fazendo um detox org&acirc;nico abra&ccedil;ando o vaso.</p>

<p>E com um leve toque de despedida em seu bra&ccedil;o, saiu de vista.</p>

<p>O rapaz circundou a sala, se aproximando para esporadicamente cumprimentar algumas pessoas, tudo sob o som da m&uacute;sica que sa&iacute;a de uma caixinha JBL no rack da TV. A maior parte apenas conhecia de vista, j&aacute; que suas &uacute;nicas coisas em comum com a aniversariante eram gostar de Barbatuques, a julgar pela playlist, e uma viagem de carro para S&atilde;o Pedro da Aldeia em 2004.</p>

<p>Caminhou para a varanda, que perdendo s&oacute; para a cozinha, era seu lugar de prefer&ecirc;ncia em festas caseiras, e se apoiou na sacada do quinto andar.&#160;</p>

<p>Se torceu de lado para buscar no bolso da jaqueta um ma&ccedil;o de cigarros, e reparou que n&atilde;o estava sozinho.</p>

<p>– Porra Leo, que susto. N&atilde;o te vi a&iacute;.</p>

<p>– Eu tava aqui o tempo todo. Voc&ecirc; que t&aacute; no seu pr&oacute;prio mundo a&iacute; – disse o homem de capuz, fumando seu pr&oacute;prio cigarro.</p>

<p>– E a&iacute;? Vai fazer mesmo ent&atilde;o? Hoje?</p>

<p>– Vou. J&aacute; enrolei demais.</p>

<p>O homem deu um trago longo e engoliu, e um pouco de fuma&ccedil;a cinza saiu do seu nariz. Ele pegou um isqueiro da cal&ccedil;a e ofereceu ao rapaz. – Fogo?</p>

<p>– N&atilde;o, mudei de ideia.</p>

<p>Gilberto olhou para o c&eacute;u nublado e respirou fundo. – Frio do caralho.&#160;</p>

<p>E voltou para dentro, guardando o cigarro no bolso da cal&ccedil;a e fechando a porta da varanda atr&aacute;s de si.</p>

<p>&#9574;</p>

<p>J&aacute; estava cansado de esperar pelo momento certo. J&aacute; estava consumindo toda sua energia n&atilde;o deixar sua perna bater de ansiedade enquanto fingia prestar aten&ccedil;&atilde;o em uma roda de conversa pr&oacute;xima, sempre de olho no corredor ao fundo. C&eacute;lio estava reclinado sobre o balc&atilde;o do bar, flertando com algum convidado desconhecido. &quot;Bom suporte&quot;, pensou Gilberto consigo mesmo, se perguntando se realmente conseguiria fazer o que precisava.&#160;</p>

<p>Antes que pudesse come&ccedil;ar a hesitar, encontrou uma brecha: a anfitri&atilde; saiu do banheiro e cruzou o corredor em dire&ccedil;&atilde;o a um dos quartos, perpendicular &agrave; sa&iacute;da para a sala. O rapaz rapidamente olhou para a esquerda, confirmando com o homem de capuz, ainda na varanda. Ele retornou a mensagem assentindo com a cabe&ccedil;a, e fez um sinal positivo com o polegar. Gilberto olhou para a direita, e mesmo supostamente distra&iacute;do, C&eacute;lio imediatamente retornou o olhar de esguelha, fazendo um sinal positivo curto e impercept&iacute;vel ao seu pretendente. Com as m&atilde;os suadas, o cora&ccedil;&atilde;o acelerado e o est&ocirc;mago embrulhado, o rapaz pediu licen&ccedil;a para os presentes e se levantou, tomando cuidado para n&atilde;o esbarrar em quem estava sentado no ch&atilde;o.</p>

<p>Com cada passo, sentia-se mais ansioso. Por quanto tempo havia adiado este dia? Teria a coragem necess&aacute;ria, ou n&atilde;o seria mais sensato voltar para casa, refletir um pouco mais sobre? N&atilde;o tinha consigo nenhum motivo expl&iacute;cito para ser especificamente hoje.</p>

<p>Com sua vis&atilde;o turva e seus pensamentos em outro lugar, n&atilde;o teve o reflexo de desviar de um esbarr&atilde;o de ombros com um dos convidados, que, por pouco n&atilde;o derrubou seu copo de cerveja. O impacto e o leve susto o trouxeram de volta para a realidade.</p>

<p>– Ih cara, foi mal! T&aacute; tudo bem?</p>

<p>– Relaxa mano, t&aacute; tranquilo.&#160;</p>

<p>Com dois tapinhas nos ombros, Gilberto j&aacute; estava dando meia volta para a sa&iacute;da do apartamento -- aquilo claramente era um sinal para desistir -- quando o sujeito disse:</p>

<p>– Ou... Voc&ecirc; &eacute; o Gil, n&atilde;o &eacute;? Irm&atilde;o do Fifo?</p>

<p>O rapaz ficou im&oacute;vel.</p>

<p>– P&ocirc;, nem sei como falar direito isso... Sinto muito, mano. Tipo, eu n&atilde;o era t&atilde;o pr&oacute;ximo, mas ele era uma das melhores pessoas que eu conhecia. De verdade, meus p&ecirc;sames.</p>

<p>– ... Ele era mesmo. Valeu, cara.</p>

<p>O sujeito estendeu os bra&ccedil;os para um abra&ccedil;o, e o rapaz, apesar de ter se acostumado, ainda contou os segundos para que terminasse logo. Depois de sua volta para o ambiente de conversa, e sentindo todas as d&uacute;vidas irem embora, Gilberto se moveu com passos r&aacute;pidos at&eacute; a porta do quarto.</p>

<p>&#9574;</p>

<p>Entrou silenciosamente, fechando no trinco atr&aacute;s de si. Do &acirc;ngulo que estava n&atilde;o conseguia ver a anfitri&atilde;, por causa do arm&aacute;rio embutido na parede &agrave; direita. Bateu na madeira da sua lateral tr&ecirc;s vezes:</p>

<p>– Posso entrar? -- Disse sem sair do lugar.</p>

<p>– ... Gil? Pode sim, o que foi?</p>

<p>– Eu... eu devo ir embora por agora.</p>

<p>– J&aacute;? Aconteceu alguma coisa? -- Ela disse, vindo para a esquerda e entrando em seu &acirc;ngulo de vis&atilde;o -- T&aacute; se sentindo bem?</p>

<p>– Sim, sim, t&aacute; tudo bem. Eu s&oacute; n&atilde;o sou muito de... gente, mesmo. A festa t&aacute; legal. Pessoal &eacute; gente fina.</p>

<p>– Ah, poxa. Mas que bom que se divertiu! Se for pegar um Uber, &eacute; melhor botar o endere&ccedil;o mais pra baixo da rua porque o GPS &agrave;s vezes acha que--</p>

<p>– Antes disso -- interrompeu -- Eu queria que voc&ecirc; abrisse o presente.</p>

<p>Ela o fitou com express&atilde;o neutra. Ele n&atilde;o havia sa&iacute;do do mesmo lugar, bloqueando o acesso para a porta com seu corpo largo. Ela olhou rapidamente para a porta, para a esquerda, e para o rapaz. Por fim, deu um sorriso com a metade de baixo do rosto e disse:</p>

<p>– Ah, claro! Inclusive, obrigada de novo, realmente n&atilde;o precisava!</p>

<p>E caminhou para a penteadeira encostada na parede oposta &agrave; porta, nunca ficando completamente de costas para o rapaz, que tamb&eacute;m se aproximou.</p>

<p>Fez men&ccedil;&atilde;o de abrir as gavetas, mas diretamente sob o olhar do homem alto, tinha hesita&ccedil;&atilde;o em seus movimentos.</p>

<p>– Tudo bem a&iacute;? N&atilde;o t&aacute; achando? -- Ele disse, em monotom.</p>

<p>– ... Acho que deve ter ca&iacute;do quando esbarrei na c&ocirc;moda mais cedo procurando um neg&oacute;cio.</p>

<p>A mo&ccedil;a dobrou levemente os joelhos e esticou o bra&ccedil;o para vasculhar a lixeira ao lado do m&oacute;vel, e retirou um pequeno embrulho de papel de presente. O homem continuava sem demonstrar nenhuma express&atilde;o no rosto.</p>

<p>– Abre.</p>

<p>– Aqui t&aacute; meio escuro, n&atilde;o quer acender a luz de cima?</p>

<p>– Voc&ecirc; vai saber o que &eacute;. S&oacute; abre.</p>

<p>Ela hesitou, olhando de soslaio para a porta atr&aacute;s.&#160;</p>

<p>A jovem depositou o embrulho sobre a palma da m&atilde;o esquerda, e com a m&atilde;o direita come&ccedil;ou a delicadamente desfazer o la&ccedil;o que ornava o pacote.</p>

<p>O rapaz, em um movimento brusco, levou a m&atilde;o direita ao bolso de tr&aacute;s da cal&ccedil;a. A mo&ccedil;a percebeu o movimento, e de um movimento s&oacute; saltou para tr&aacute;s e arremessou com for&ccedil;a o embrulho em seu rosto.</p>

<p>Gilberto, por reflexo, trouxe a m&atilde;o de volta para frente e rebateu o pacote, que caiu com um som &uacute;mido e desagrad&aacute;vel no ch&atilde;o de madeira. Durante essa brecha, a mo&ccedil;a saltou por cima da cama, chutou o arm&aacute;rio para acertar seu &acirc;ngulo e pousou entre o homem e a porta. Com toda sua for&ccedil;a, chutou a parte de tr&aacute;s do seu joelho esquerdo com a base do calcanhar, e alcan&ccedil;ou a ma&ccedil;aneta da porta.</p>

<p>Entretanto, o trinco n&atilde;o se abriu. Do outro lado da porta, o homem de capuz puxava a porta contra o batente, seu cigarro ainda aceso na boca. Seu comportamento n&atilde;o estava sendo mal visto pelos outros convidados, porque, &agrave; exce&ccedil;&atilde;o de Celso que conferia o corredor do pr&eacute;dio atrav&eacute;s do olho m&aacute;gico, estavam todos reunidos na sala im&oacute;veis, em sil&ecirc;ncio, e cobertos por seu pr&oacute;prio sangue.</p>

<p>A jovem come&ccedil;ou a socar e chutar furiosamente a porta, urrando palavr&otilde;es e chamando aos gritos por ajuda, mas sua &uacute;nica resposta era a voz da JBL – que agora tocava um &aacute;lbum de eletroswing – e uma &uacute;nica voz grave vinda de tr&aacute;s:</p>

<p>– Acabou, filha da puta.</p>

<p>A mo&ccedil;a se virou a tempo de ver a figura enorme segurando uma faca de churrasco – sua pr&oacute;pria, que estava em um cepo na cozinha — sobre a cabe&ccedil;a. Mais r&aacute;pido que o homem pudesse golpear, flexionou os joelhos e deu um salto, acertando a cabe&ccedil;a em seu queixo. O homem cambaleou para tr&aacute;s e grunhiu, mas n&atilde;o afrouxou a m&atilde;o da arma. A jovem, se aproveitando da suspens&atilde;o moment&acirc;nea da diferen&ccedil;a de n&iacute;vel, avan&ccedil;ou com o p&eacute; direito virando o torso para o lado, tomou seu pulso com a m&atilde;o esquerda, e com a m&atilde;o direita empurrou seu cotovelo para a dire&ccedil;&atilde;o oposta, O homem urrou, e a faca caiu no assoalho.</p>

<p>A porta do quarto se abriu com viol&ecirc;ncia, e a mulher se viu entre os tr&ecirc;s homens em um espa&ccedil;o apertado, com a parede &agrave; sua direita e a lateral do arm&aacute;rio &agrave; sua esquerda. O homem de capuz avan&ccedil;ou, segurando um punhal ensanguentado, longo e escuro riste ao tronco, mas ela se abaixou e o interceptou pela altura do quadril, usando o momento de seu movimento para arremess&aacute;-lo por cima e para tr&aacute;s, e fazendo-o se chocar contra o homem alto, ainda agachado segurando seu bra&ccedil;o direito inerte.</p>

<p>Entretanto, assim que se levantou ap&oacute;s o arremesso, sentiu algo rasgar seu abd&ocirc;men. O terceiro rapaz estava de p&eacute;, logo fora do quarto, mirando uma balestra para o interior do c&ocirc;modo. Imediatamente come&ccedil;ou a engatilhar o pr&oacute;ximo tiro, ao mesmo tempo em que recuava lentamente para a sala.</p>

<p>A mo&ccedil;a baixou os olhos rapidamente para a seta incrustada na barriga, vendo sua camisa de algod&atilde;o laranja se encharcando com um l&iacute;quido quente que a grudava em seu torso, e voltou o olhar para tr&aacute;s. De um s&oacute; movimento, tomou do ch&atilde;o a faca de churrasco e avan&ccedil;ou em dire&ccedil;&atilde;o ao atirador.</p>

<p>Celso se apressou ainda mais, mas a mo&ccedil;a cobriu a dist&acirc;ncia com facilidade em passos leves e destros. Ao sair para a sala de estar, p&ocirc;de sentir o cheiro de ferrugem que pairava no ar mesmo antes de ver a pilha de corpos na vis&atilde;o perif&eacute;rica.</p>

<p>O homem deixou a arma cair aos seus p&eacute;s e agarrou um dos bancos altos do bar que estavam pr&oacute;ximos. Segurando-o pelo assento, investiu frontalmente com a base de ferro como se empunhasse uma lan&ccedil;a. A jovem ferida deu um passo para a direita, buscando atacar contra seu flanco, mas julgou incorretamente a dist&acirc;ncia e o metal a atingiu na lateral esquerda do t&oacute;rax, n&atilde;o perfurando profundamente, mas rasgando a camisa e fazendo-a cambalear.</p>

<p>Vendo a oportunidade, o homem largou o banco no ch&atilde;o com um som met&aacute;lico alto, pivotou o p&eacute; esquerdo no ch&atilde;o, girou o corpo para a esquerda e a atingiu com um chute de peito do p&eacute; o abd&ocirc;men da mulher, no mesmo lugar onde a seta da balestra havia se alojado. Com um resmungo alto de dor, a mo&ccedil;a perdeu a for&ccedil;a nas pernas e caiu de lado no ch&atilde;o.</p>

<p>O homem encapuzado saiu do quarto, brandindo o punhal escuro. Observou a mulher e o companheiro, e no segundo seguinte j&aacute; estava correndo para a mo&ccedil;a, mergulhando e montando em sua bacia para impedir que se levantasse. Quando estava aproximando a arma de seu rosto, a jovem gritou com uma pot&ecirc;ncia superior &agrave; da caixa de m&uacute;sica:</p>

<p>– AGORA!</p>

<p>O brado em si fez pausar o movimento do homem por um instante. Ele olhou brevemente ao redor sem aliviar o peso e sem girar a cabe&ccedil;a, e, n&atilde;o vendo nada acontecer, encostou o gume da l&acirc;mina logo abaixo da linha do maxilar da jovem.</p>

<p>– Grita mais, filha da puta! Morre gritando pra gente ver se consegue te ouvir do inferno!</p>

<p>A jovem, deitada em uma po&ccedil;a quente de seu pr&oacute;prio sangue, sorriu.</p>

<p>– Se l&aacute; desse pra gritar, seria muito mais tranquilo.</p>

<p>E observou enquanto o homem &agrave; sua frente deixava a arma escorrer da m&atilde;o e cair ao lado de sua cabe&ccedil;a. As suas c&oacute;rneas em um instante se encheram de vasos, e sangue escorreu pelas ma&ccedil;&atilde;s de seu rosto. Trouxe as duas m&atilde;os ao pesco&ccedil;o, e come&ccedil;ou a tossir e cuspir um material escuro e viscoso. A mo&ccedil;a estendeu os dois bra&ccedil;os na lateral do corpo e, fazendo for&ccedil;a com os p&eacute;s contra o solo, usou o quadril para arremessar seu atacante para o lado.</p>

<p>O outro rapaz, da balestra, estava de p&eacute; com as costas contra o balc&atilde;o do bar, est&aacute;tico enquanto observava a jovem se levantar com dificuldade. Seus olhos arregalados iam da mo&ccedil;a para o companheiro, que rolava no ch&atilde;o apertando a pr&oacute;pria garganta. P&ocirc;de ver que de seus ouvidos tamb&eacute;m escorria um l&iacute;quido escuro, que espirrava pelo ch&atilde;o conforme ele violentamente sacudia a cabe&ccedil;a, e quando suas roupas passavam pelo &acirc;ngulo certo com a luz amarela do abajur da sala, Celso observou que algo escuro encharcava a parte da frente e de tr&aacute;s das cal&ccedil;as do encapuzado.</p>

<p>Mal dando tempo para esta observa&ccedil;&atilde;o, a jovem terminou de se levantar e pegou novamente a faca de churrasco. O homem tateou pelo balc&atilde;o sem desviar os olhos at&eacute; encontrar um copo de vidro grosso, que arremessou contra a suposta amiga de anos. A atingiu na virilha sem quebrar no impacto, mas quicando no ch&atilde;o e se partindo em pedacinhos, espalhando vidro por uma grande &aacute;rea. A mo&ccedil;a grunhiu silenciosamente e levou as m&atilde;os entre as pernas, sentindo a dor do impacto subindo pelo abd&ocirc;men e se mesclando &agrave; queima&ccedil;&atilde;o e fisgadas da seta de chumbo, mas n&atilde;o o suficiente para perder a for&ccedil;a nas pernas de novo.</p>

<p>Ela se p&ocirc;s ereta e olhou fundo nos olhos do amigo, que agora pegava uma garrafa de cerveja. Celso, logo ap&oacute;s levantar o vidro acima da cabe&ccedil;a para o arremesso, sentiu uma dor lancinante e um calor irradiando da sua coxa direita; olhou para baixo e viu que a faca de churrasco estava enterrada at&eacute; a empunhadura na sua perna. A adrenalina o impediu de soltar a garrafa como reflexo, firmemente segurando seu bico, mas de pouco adiantou: em meio segundo a mo&ccedil;a j&aacute; estava bem &agrave; sua frente, com um sorriso sem dentes e sobrancelhas franzidas.</p>

<p>– Dizem que a pior parte vem agora.</p>

<p>O homem ouviu estas palavras, na voz doce e familiar de uma de suas amigas mais antigas, e calmamente repousou a garrafa vazia de volta no balc&atilde;o. Olhou de volta para o companheiro ca&iacute;do, e agora seus olhos que come&ccedil;avam a chorar l&aacute;grimas negras e de odor p&uacute;trido.</p>

<p>– Leo n&atilde;o consegue nem morrer sem fazer um esc&acirc;ndalo, cara.</p>

<p>E dizendo isto, desabou no ch&atilde;o, engasgando-se e convulsionando o corpo. A jovem olhou de volta para o rapaz encapuzado, que jazia totalmente im&oacute;vel, os bra&ccedil;os finalmente relaxados. Seus dedos haviam deixado marcas vermelhas intensas no seu pr&oacute;prio pesco&ccedil;o.</p>

<p>– Mari, resolve o Gil a&iacute; pra mim por favor? -- a mo&ccedil;a falou para o alto, lutando contra o som da caixa de m&uacute;sica, que agora reproduzia uma propaganda do Spotify.</p>

<p>– T&aacute; resolvido.</p>

<p>Uma voz grave respondeu a jovem, e do quarto saiu uma mulher baixa, de cabelos loiros encaracolados e bra&ccedil;os p&aacute;lidos. Na m&atilde;o direita segurava um punhal rubro, e na m&atilde;o esquerda, pendendo pelos cabelos, uma cabe&ccedil;a humana.</p>

<p>Ao entrar na sala, a segunda mulher olhou ao redor, correndo os olhos analiticamente pelo ch&atilde;o. Os peda&ccedil;os de vidro, dispostos como um arquip&eacute;lago de ilhas em um mar composto pela subst&acirc;ncia densa e negra, brilhavam como j&oacute;ias quando refratavam a ilumina&ccedil;&atilde;o incandescente do apartamento.</p>

<p>– Sinto que a gente conversa pouco sobre o aspecto est&eacute;tico da coisa.</p>

<p>– Isso a&iacute; &eacute; privil&eacute;gio dos — a mo&ccedil;a ferida grunhiu enquanto removia o projetil do seu torso, usando o punhal negro do rapaz encapuzado. A l&acirc;mina era extremamente afiada, tornando o processo bem menos doloroso do que poderia ser, mas o contato do material met&aacute;lico escuro com sua pele a dava uma ansiedade inexplic&aacute;vel — est&eacute;tica &eacute; privil&eacute;gio dos que n&atilde;o sentem esse teu cheiro fodido.&#160;</p>

<p>– Vai se foder ent&atilde;o. Se vira sozinha a&iacute; na pr&oacute;xima.</p>

<p>A mulher arremessou a grande cabe&ccedil;a para o centro da sala, fazendo-a rolar por cima do sangue, visco e vidro at&eacute; os p&eacute;s da morena.</p>

<p>– Heh. Sabe aqueles brigadeiros chiques, que os granulados s&atilde;o meio que met&aacute;licos? — disse ela, puxando delicadamente a camisa encharcada para desgrudar da ferida.</p>

<p>– Hm... Ah, tipo os da festa do casal liban&ecirc;s l&aacute;?</p>

<p>A loira olhou para a cabe&ccedil;a de Gilberto, pensativa.</p>

<p>– Enxergo.</p>

<p>– E o porre, passou?</p>

<p>– Porra, nada deixa s&oacute;bria mais r&aacute;pido do que tirar a luz de uns filhotes de dod&ocirc;. Dito isso, ainda t&aacute; tudo girando e vomitei no seu quarto.</p>

<p>O di&aacute;logo das duas foi cortado por um singelo blim blom vindo da porta de entrada.</p>

<p>– ... a cara de Sussu me chegar exatamente essa hora.</p>

<p>A loira riu, mas o movimento do diafragma a fez precisar segurar a boca para mitigar o enj&ocirc;o.</p>

<p>– Urgh. Mas e a&iacute;, &eacute; pra deixar entrar? &Eacute; bom ter mais bra&ccedil;o pra limpeza, n&eacute;?</p>

<p>– Melhor n&atilde;o. Ela n&atilde;o sabia do Celinho ainda, e t&ocirc; sem paci&ecirc;ncia pros dramas de Sussu hoje. J&aacute; foi maior torra&ccedil;&atilde;o de saco com o Fifo, parece que ela sempre &eacute; a &uacute;ltima a perceber essa porra, cara.</p>

<p>– Se ela quer continuar se apegando depois desse tempo todo j&aacute; devia estar preparada. Mas t&aacute;, vou apagar as luzes aqui e dizer que a gente j&aacute; tava dormindo e esqueceu o som ligado.</p>

<p>– Ah, Mari, pera&iacute;.</p>

<p>A jovem de cabelos pretos longos deu passos cuidadosos ao redor da cabe&ccedil;a de Gil e se abaixou pr&oacute;xima ao corpo de Celso, prestando aten&ccedil;&atilde;o para n&atilde;o juntar muito vidro na sola de sua sand&aacute;lia, e botou a m&atilde;o por dentro de sua jaqueta.</p>

<p>— Qu&ecirc; que foi? J&aacute; vai pegar brinde?</p>

<p>A mo&ccedil;a se levantou e estendeu para a companheira uma c&oacute;pia pu&iacute;da de Meu ano de descanso e relaxamento.</p>

<p>— Aproveita e devolve a porra do livro.</p>

<p>&#9574;</p>
</div>
{: .text-justify}
