---
layout: posts
title: 'Ernesto'
published: true
date: '2023-02-03 12:00:00 -0300'
categories: conto
---

</head><p class="c4"><span class="c1"></span></p><p class="c0"><span class="c2">&ndash; </span><span class="c3 c2">Mrewhm.</span></p><p class="c0"><span class="c2"> &ndash; J&aacute; vai, j&aacute; vai&hellip; Segura que t&aacute; dif&iacute;cil de &ndash; </span><span class="c2 c5">hrmf</span><span class="c1">&nbsp;&ndash; abrir&hellip; </span></p><p class="c0"><span class="c1">Com um n&iacute;vel de concentra&ccedil;&atilde;o que teria feito minhas veias da testa saltarem, finalmente consegui terminar de desenroscar o pote de ra&ccedil;&atilde;o. O cheiro de soja processada e uma d&uacute;zia de aditivos qu&iacute;micos subiu pelo ar, para agravar a afli&ccedil;&atilde;o de Ernesto.</span></p><p class="c0"><span class="c2">&ndash; </span><span class="c2 c5">MWEHHOWMMM</span><span class="c3 c2">.</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; Calma, filho! Agora que &eacute; a parte dif&iacute;cil&hellip;</span></p><p class="c0"><span class="c1">O pote estava, como de costume, em uma prateleira na &aacute;rea de servi&ccedil;o; A uns dez segundos da tigelinha de Ernesto, posicionada no ch&atilde;o da cozinha em uma posi&ccedil;&atilde;o estrat&eacute;gica que o permitisse olhar para a varanda pela porta de vidro - sua televis&atilde;o, desde a instala&ccedil;&atilde;o do bebedouro dos beija-flores - e que tamb&eacute;m me permitisse v&ecirc;-lo comendo enquanto deitado na cama no meu quarto. Ernesto tinha um hist&oacute;rico de muita dificuldade de ganhar peso, devido aos problemas que desenvolveu na rua, e me dava tranquilidade saber quando ele estava comendo.</span></p><p class="c0"><span class="c1">Por isso, Ernesto devia estar tendo dificuldade em entender o porqu&ecirc; de ter sua tigela arrastada at&eacute; a &aacute;rea de servi&ccedil;o. Ao longo da &uacute;ltima meia hora, tamb&eacute;m pensei se n&atilde;o seria mais f&aacute;cil trazer o pote at&eacute; a cozinha como de costume, mas desisti depois de m&uacute;ltiplas tentativas em v&atilde;o de levantar o potinho vazio do ch&atilde;o.</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; Devagar&hellip; devagar&hellip; </span></p><p class="c0"><span class="c2">&ndash; </span><span class="c2 c5">Mwehm</span><span class="c1">?</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; Miau, filho. Deixa o papai fazer uma pausa rapidinho.</span></p><p class="c0"><span class="c1">Parei e &ldquo;respirei&rdquo; fundo. Minhas m&atilde;os e bra&ccedil;os n&atilde;o do&iacute;am do esfor&ccedil;o, mas me sentia como se tivesse corrido uma meia maratona.</span></p><p class="c0"><span class="c2">&ndash; Terminar</span><span class="c1">&nbsp;logo com isso pra voc&ecirc; papar e o papai poder voltar a descansar, tudo bem? Imagino que a tia Leda j&aacute; j&aacute; deve estar dando as caras, n&eacute;?</span></p><p class="c0"><span class="c2">&ndash; </span><span class="c2 c3">Mew.</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; N&atilde;o faz essa cara que tia Leda te ama. Quem voc&ecirc; acha que te deu aquela fonte de &aacute;gua cara e chique que voc&ecirc; usou s&oacute; duas vezes, hein?</span></p><p class="c0"><span class="c2">&ndash; </span><span class="c2 c5">Rrr</span><span class="c1">.</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; Pois ela n&atilde;o vai ficar tr&ecirc;s dias sem receber foto sua n&atilde;o. Chama at&eacute; pol&iacute;cia, vai vendo.</span></p><p class="c0"><span class="c1">Recuperando o f&ocirc;lego, me ergui novamente, determinado a fazer bom uso do tempo restante. Levantar o pote? Completamente imposs&iacute;vel. Mas empurrando um pouquinho ele devia cair no ch&atilde;o da &aacute;rea. Devia ter pensado nisso logo antes de ter trazido a tigela. Depois Leda arruma.</span></p><p class="c0"><span class="c2">&ndash; </span><span class="c2 c5">MnerhweAHWM</span><span class="c1">.</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; Vou gritar junto tamb&eacute;m pra ver se ajuda - MIAU, MIAU! Eita, parece que n&atilde;o adianta, n&eacute;? Parece que gritar pro c&eacute;u n&atilde;o resolve nossos problemas, n&eacute; filho?</span></p><p class="c0"><span class="c1">Ernesto me fitou com olhos de reprova&ccedil;&atilde;o como que entendesse Portugu&ecirc;s.</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; &hellip; Sentir sua falta, filho.</span></p><p class="c0"><span class="c1">O pote de ra&ccedil;&atilde;o, cambaleando na beira da prateleira, tombou ao ch&atilde;o, espalhando centenas de gr&atilde;ozinhos marrons pelo azulejo branco sujo da &aacute;rea de servi&ccedil;o. Ernesto, imediatamente, se apressou a devorar os que ca&iacute;ram mais perto de si, em mordidas crocantes e barulhinhos de mastiga&ccedil;&atilde;o.</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; Come com calma, cara. Vai vomitar.</span></p><p class="c0"><span class="c1">Olhei-o com ternura. Suas manchinhas pelo torso, sua cauda listrada. O p&eacute; esquerdo de tr&aacute;s, que n&atilde;o tinha um dedinho. Ernesto podia n&atilde;o ser modelo de propaganda de pet shop, mas aos meus olhos era o ajuntado de pelo sem neur&ocirc;nios mais lindo que existia.</span></p><p class="c0"><span class="c2">&mdash; </span><span class="c3 c2"> <i>O contrato foi atendido.</i></span></p><p class="c0"><span class="c2">Olhei para tr&aacute;s, e me lembrei da presen&ccedil;a do meu acompanhante, que colocava seus bra&ccedil;os finos, compridos e escuros ao redor do meu torso, se enveredando como uma </span><span class="c2 c5">boa constritora</span><span class="c1">.</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; N&atilde;o acha que eu devia ficar de olho mais um tempo? No caso dele, sei l&aacute;, esquecer que a comida t&aacute; aqui e ir procurar l&aacute; na cozinha?</span></p><p class="c0"><span class="c1">Mirei sua cabe&ccedil;a, entortada e encostada no teto, no fundo dos seus olhos ocos e arregalados. Sua boca, seca e sem l&aacute;bios, moveu-se lentamente, e no fundo de minha cabe&ccedil;a ouvi sua resposta:</span></p><p class="c0"><span class="c2">&ndash; </span><span class="c2 c5"><i>O contrato foi atendido</i></span><span class="c1">.</span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; Bleh. Chat&atilde;o.</span></p><p class="c0"><span class="c2">&ndash; </span><span class="c3 c2"><i>Retorne.</i></span></p><p class="c0"><span class="c1">&ndash; T&ocirc; ligado, t&ocirc; ligado. Beijo, Ernesto, se comporta.</span></p><p class="c0"><span class="c1">Por mem&oacute;ria muscular, fui fazer um carinho em seu lombo, apenas para ver minha m&atilde;o o atravessando.</span></p><p class="c0"><span class="c1">Me levantei, dei um novo suspiro, e voltei para meu quarto, acompanhado de meu observador. Me pus ao p&eacute; da cama, e internalizei, com bastante sobriedade, o que via na minha frente.</span></p><p class="c0"><span class="c1">Um homem, ou o que restava dele, debaixo do len&ccedil;ol. Sua pele esticada e amarelo-esverdeada, a boca escancarada e os olhos entreabertos. Centenas de pequenas larvinhas, devorando seus tecidos moles, entrando e saindo de seu nariz. Ao centro da cama, uma mancha escura com odor de fezes e am&ocirc;nia. O ventilador de teto, ainda girando, espalhava o cheiro azedo pelo quarto.</span></p><p class="c0"><span class="c1">Meu corpo. Pelo menos Ernesto ainda tinha ra&ccedil;&atilde;o.</span></p><p class="c6"><span class="c1"></span></p><p class="c9"><span class="c1">&#9574;</span></p></body></html>
